# Принципы разработки программного обеспечения
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

1.  **Do not write a code if you can**  
    Любая задача должна решаться минимально возможным количеством кода при условии, что результат остаётся как минимум на том же уровне приемлемости. Т.е. если можно уменьшить количество кода, а результат будет такой же или лучше – то _обязательно_ нужно это сделать. Если уменьшение количества кода ведёт к ухудшению результата, то делать это _нельзя_. (Альберт Эйнштейн: "Всё следует упрощать до тех пор, пока это возможно, но не более того").  
    Следствие №1. Имена должны быть максимально короткими при условии сохранения семантического наполнения.  
    Следствие №2. Если можно не создавать классы/модули/таблицы БД и т.д., то они не создаются.
2.  **Fail Early**  
    Доверять сторонним классам (внешнему коду) нельзя – любые входные данные должны проверяться на корректность. Это касается как параметров публичных методов, так и результатов, возвращаемых методами других классов.  
    Если некорректные данные могут привести систему в неконсистентное (несогласованное) состояние, то дальнейшую работу продолжать нельзя (как один из вариантов – сразу падать).
3.  **SOLID**  
    При разработке дизайна классов необходимо руководствоваться принципами **SOLID**.
4.  **DRY (don't repeat yourself)**  
    Чаще всего дублирование знания – абсолютное зло, которое ведёт к багам и другим проблемам, и поэтому его необходимо всяческий избегать. Исключения бывают, но они редки.  
    Принцип: любое знание должно быть представлено в системе в единственном экземпляре.
5.  **Нормальные формы**  
    Структура БД _всегда_ должна быть нормализована. Если какие-либо соображения (например, производительность) требуют денормализации, то это не значит, что можно ломать нормализацию – необходимо при её сохранении строить денормализованные конструкции (вычисляемые поля, материализованные представления и т.д.) поверх нормализованной структуры БД.  
    _Денормализованный_ != _ненормализованный_ !!!
6.  **Правило бойскаута**  
    "Оставь место стоянки чище, чем оно было до твоего прихода" ©  
    Если в коде, в котором тебе нужно внести изменения, есть техдолг (например, легаси), то после твоих правок его **должно** стать меньше. Хотя бы на чуть-чуть, но меньше.