# Положение об овнерстве

## 1. Определения

1. **Функциональный блок** – часть системы, автоматизирующая некоторую подобласть предметной области; набор логически взаимосвязанных функций («фичей») системы.
2. **Code owner** (далее – **овнер**) – разработчик, ответственный за кодовую базу функционального блока. Обладает сильной экспертизой как по кодовой базе, так и по предметной области функционального блока.
3. **Дублёр** – овнер №2 или мини-овнер; обладает меньшей, по сравнению с овнером, экспертизой в функциональном блоке.

## 2. Общие положения

1. Все далее перечисленные обязанности овнеров и дублёров определены в рамках соответствующего функционального блока.
2. Овнер обязан обладать хорошим знанием предметной области и отличным знанием функционального блока с точки зрения разработки (кодовая база, архитектура, структура БД и т.д.). Если требуется, для достижения этих целей овнер должен выполнять большинство задач по разработке.
3. Дублёр обязан обладать приемлемыми знаниями как предметной области, так и внутреннего устройства функционального блока. Дублёр должен регулярно выполнять задачи по разработке для поддержания нужного уровня экспертизы.
4. В случае временного отсутствия овнера его функции автоматически переходят к дублёру.

## 3. Код-ревью и дизайн-ревью

1. Овнер и дублёр обязаны участвовать в design review. Каждый пулл-реквест design review должен получить аппрувы от овнера и дублёра.
2. Овнер назначает свободных рецензентов на design review.
3. Овнер и дублёр обязаны участвовать в код-ревью. Каждый пулл-реквест код-ревью должен получить аппрувы от овнера и дублёра.

## 4. Задачи и итерации

1. Овнер и дублёр участвуют (совместно с разработчиками) в предварительной оценке всех задач.
2. Овнер и дублёр участвуют (совместно с разработчиками) в декомпозиции крупных задач.
3. Овнер и дублёр участвуют в формировании итерации (при необходимости).

## 5. Взаимодействия и документация

1. В случае необходимости, овнер участвует со стороны разработки во взаимодействии с заказчиком/подрядчиком.
2. Овнер консультирует всех заинтересованных лиц по вопросам, связанным с разработкой.
3. В обязанности овнера входит подготовка всей необходимой технической документации по вопросам разработки.
4. Овнер наряду с техлидом имеет решающее слово при принятии проектных решений, а также управленческих решений, связанных с разработкой.

## 6. Качество кода

1. На овнера переводятся все ишью Sonar Qube, которые ни на кого не назначены или назначены на выбывших разработчиков.
2. Овнер несёт полную ответственность за качество кода и объём технического долга.